### ano 2025, 09 de janeiro

Para este ano planejei e tracei algumas metas e objetivos mais ambiciosos do que os últimos que estive buscando na minha carreira, pretendo trabalhar e conhecer mais pessoas e ferramentas de tecnologia esse ano, será muito lento e árduo, mas é como deve ser. Entre as principais ferramentas que quero me iterar sobre I.A. está no topo da lista, com o mercado cada vez mais tendendo para este nicho, sendo um profissional de tecnologia não se deve deixar de lado um assunto tão recorrente na atualidade. Novos repositórios e contribuições no GitHub também fazem parte das metas incluídas para este ano.

### ano 2025, 16 de janeiro

Computação em nuvem tem sido minha prioridade para as tecnologias que quero aprender esse ano. Comecei pela AWS, já aprendi vários conceitos e dinâmicas novas de deploy e configurações de servidor. Mesmo estando por dentro de várias das ideias dessa área pude notar que ainda tenho muito o que explorar. Alguns dos serviços que já tive contato foram EC2, para criação e configuração de VPS, Route 53 para criação de hosted zones, Cloudfront para distribuição, Amazon S3 buckets para armazenamento de dados, AWS Certificate Manager para emissão de certificados SSL. Fiz o deploy do meu site pessoal usando essas tecnologias e decidi fazer utilizando cada serviço e configurando eu mesmo pra não pular etapas e entender realmente como um projeto funciona, desde a fundação mais básica até o momento em que digitamos a url no browser.

### ano 2025, 28 de março

Depois de muito procrastinar, fiz meu curso de design e consegui ter vários insights e novas ideias para futuros projetos também. Uma das coisas que me incomodaram um bocado foram as micro aulas (duram entre 5 minutos em média) que são projetadas para correr com o conteúdo e ir direto ao ponto.  
Vejo que na verdade estes cursos tem a intenção de te mostrar o máximo de conteúdo no menor tempo possível pra que pareça que você fez um bom investimento. No fim das contas, como qualquer curso de aprendizagem técnica sem aplicar diariamente os conceitos, dificilmente você vai se lembrar de tudo o que aprendeu.  
Fazia algum tempo que eu não praticava com cursos e video aulas, percebi que eu acabo aprendendo mais com conceitos e explicações fundamentais do que um tutorial sobre a ferramenta em si. Muitos desses cursos são sobre isso na verdade, te ensinar a usar uma ferramenta especificamente, no meu caso foi figma. Me lembro pouco sobre as funções dos tutoriais, mas claramente consigo me lembrar dos conceitos de cores, padrão de alinhamento, tipografia, etc.  
Alguns dos tópicos abordados foram:
1. tipografia
2. rascunho (sketching)
3. cores
4. user flows
5. wireframes
6. sitemaps  

Esses foram os principais tópicos que me interessaram, alguns conceitos sequer tinha ouvido falar.  
Fica a experiência mas para os próximos cursos sobre temas densos e extensos vou preferir um livro com papel e caneta e aulas conceituais.
